---
title: Home
layout: home
---

На этом сайте собраны заметки относящиеся к занятиям по сейсморазведке для студентов пятого курса Горного Инстиута и некоторые функции на языке программирования Wolfram language.

Студентам групп РФС кафедры геофизики читается дисциплина "Цифровые технологии интерпретации данных ГИС и сейсморазведки"

* **Раздел 1. Основные этапы  интерпретации. Свойства горных пород. Типы данных**
1.1	Задачи и основные этапы комплексной интерпретации сейсмических и скважинных данных.
1.2	Общие сведения о методиках полевых набюлюдений и проектирование сейсморазведочных работ
1.3	Координатные системы и работа с пространственно-распределёнными данными
1.4	Работа с координатами
1.5	Методы ГИС и оценка свойств горных пород. ВСП.
1.6	Корреляция разрезов скважин
1.7 Сейсмостратиграфическая привязка индентификация отражений
1.8	Одномерное моделирование
***
* **Раздел 2. Кинематическая интерпретация**
  Корреляция волн, идентификация отражений, признаки разрывных нарушений в воонвом поле
просоедживание ортраденных волн по сейсмчиким разерзам, трассирование нарушений
  Модели скоростей.
построение интепратционых моделей прогноза глубины. Расчёт карт по методам: IDW и сплайн
Анализ структурных карт и карт толщин 
* **Раздел 3 Динамическая интерпретация**
  Динамические харарактристики отражённых волн. Мгновенные атрибуты. Классифкация.
  Динамические признаки и атрибуты воновго поля в зоне разрывных нарушений
 AVO анализ и инверсия
* **Раздел 3 Прогноз свойсв среды и модели залежей**
 Статисчетиский анализ анализ данных в геологии исполоьлзование методов прогноа
  Залежи углеводородов и их обнаружение по матриалм сейсмозавекдка. Особеннностьи волновго поля для разнвх типов гелогиского разреза
построение модели залежи

***

В общем можно разделить всю учебную программу на четыре блока: 
* собсвенно занятия по интерпретации (включая лекции и практические занятия), 
* выполнение самостоятельных работ, 
* факультативные занятия по основам программирования (**Wolfram Language**) [Wolfram Research](https://www.wolfram.com)
* навыки работы в ПО **тНавигатор** (**модуль Сейсмика**) [Рок Флоу Динамикс](https://rfdyn.ru/modules/sejsmika/)


